16

återkomma. Jag vet att jag finner honom som om inget passerat,
och kanske är det bäst att också jag låtsar så.
  Ack, om mamma ögonblickligen kunde råda mig! Hade icke vår
förlofningsafton haft sin egenheter, så skulle jag alltid känna mig
mera obesvärad och mindre misstänksam, ja, till och med mera god.
  Men ehuru jag hellre ville dö än låta honom ana att jag vet något om
dessa egenheter, så gör dock det inre medvetandet och missnöjet med
mig sjelf att jag ständigt tror min värdighet vara i fara — och ifall jag är
rädd om något, så är det om denna värdighet, som jag väl sjelf kan för-
olämpa, men aldrig tillåta någon annan att förolämpa ... Nog! Nu
skyndar jag in till honom och litar på ögonblickets råd.
Fortsättning härnäst ...»

                         ----------

                         
				         3.
				         
			 	    Förklaringar.
  Mot aftonen hade solstrålarne trängt sig ut ur molnen och jagat
dessa på flykten. De lekte nu öfver vattnet, hvilket de purpurfärgat,
och förgyllde segel efter segel, som omärkbart gled fram under stiltjen.
  Åke Hjelm stod qvar vid fönstret, försänkt i djup beundran. Han
var en man som både begrep och älskade en sådan tafla, och han satte
den långt öfver den med ljus och lampor bländande salongen. Inga be-
kymmer hvarken nu eller framdeles förmådde beröfva honom den
tröstrika känsla, hvilken hos hvarje god menniska uppstår vid betrak-
tandet af en stor naturscen. Mästaren, som frambragt detta verk, låter
känna sin närvaro, äfven om betraktaren icke kan redogöra för den
fridfulla sinnesstämningen, som så mildt smyger sig öfver honom.
  Då Emilia steg in, gick Åke emot henne, och ett vackert småleende
hvilade på hans läppar.
  Detta var ett godt ögonblick som gaf goda råd.
  Den unga frun räckte sin man handen och sade enkelt, icke undfal-
lande, men ej heller med någon skymt af kufvadt högmod:
  »Tror du på min fasta vilja att icke mer framkalla något sådant upp-
träde som det vi hade i eftermiddags?»
  »Det gör jag fullkomligt i hvad viljan beträffar, ty du eger en vilje-
kraft och är tillräckligt god att vilja det rätta, men du har en fiende i
